---
date: 2024-03-06T00:00:00+03:30
lastmod: 2024-03-06T00:00:00+03:30
title: طبس Wednesday
slug: wednesday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - طبس
description: 🗓 چهارشنبه ۱۶ اسفند ۱۴۰۲ - ۲۰۲۴/۰۳/۰۶

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۳٫۵۹۵۹
\-
دِرِژنا: ۵۶٫۹۲۴۴
\-
فرازا: ۶۶۹٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Tabas, Iran" lat="33.5959" lng="56.9244" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۰:۰۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۴:۱۳ |
| ظهر | ۱۱:۵۳:۲۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۳:۲۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۴۳:۱۰ |
| مغرب | ۱۷:۵۹:۴۴ |
| عشاء | ۱۸:۴۷:۴۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۵:۵۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۳:۱۹ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۱:۵۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۴:۱۳ |
| ظهر | ۱۱:۵۳:۲۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۳:۲۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۴۳:۱۰ |
| مغرب | ۱۸:۰۲:۰۹ |
| عشاء | ۱۸:۴۷:۴۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۱:۵۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۳:۱۹ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۰:۲۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۴:۱۳ |
| ظهر | ۱۱:۵۳:۲۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۳:۲۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۴۳:۱۰ |
| مغرب | ۱۷:۴۷:۳۴ |
| عشاء | ۱۹:۰۲:۱۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۱:۰۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۳:۱۹ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۴:۵۰ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۴:۱۳ |
| ظهر | ۱۱:۵۳:۲۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۳:۲۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۴۳:۱۰ |
| مغرب | ۱۷:۴۷:۳۴ |
| عشاء | ۱۸:۵۲:۳۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۸:۲۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۳:۱۹ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۳۳:۱۰ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۴:۱۳ |
| ظهر | ۱۱:۵۳:۲۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۳:۲۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۴۳:۱۰ |
| مغرب | ۱۷:۴۷:۳۴ |
| عشاء | ۱۹:۰۴:۴۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۷:۳۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۳:۱۹ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۰:۲۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۴:۱۳ |
| ظهر | ۱۱:۵۳:۲۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۳:۲۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۴۳:۱۰ |
| مغرب | ۱۷:۴۷:۳۴ |
| عشاء | ۱۹:۰۷:۰۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۱:۰۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۳:۱۹ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۳۷:۵۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۴:۱۳ |
| ظهر | ۱۱:۵۳:۲۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۳:۲۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۴۳:۱۰ |
| مغرب | ۱۷:۴۷:۳۴ |
| عشاء | ۱۹:۱۷:۳۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۹:۵۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۳:۱۹ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♑ بزغاله|۰۵:۲۴:۲۷|۰۶:۴۴:۵۲|
|♒ آب‌ریز|۰۶:۴۴:۵۳|۰۸:۰۵:۱۸|
|♓ ماهی|۰۸:۰۵:۱۹|۰۹:۳۹:۱۴|
|♈ بره|۰۹:۳۹:۱۵|۱۱:۳۷:۰۷|
|♉ گاو|۱۱:۳۷:۰۸|۱۳:۵۵:۵۹|
|♊ دوپیکر|۱۳:۵۶:۰۰|۱۶:۲۰:۳۹|
|♋ خرچنگ|۱۶:۲۰:۴۰|۱۸:۴۲:۵۴|
|♌ شیر|۱۸:۴۲:۵۵|۲۱:۰۵:۰۹|
|♍ دوشیزه|۲۱:۰۵:۱۰|۲۳:۲۹:۴۹|
|♎ ترازو|۲۳:۲۹:۵۰|۰۱:۴۸:۴۱|
|♏ کژدم|۰۱:۴۸:۴۲|۰۳:۴۶:۳۴|
|♐ کماندار|۰۳:۴۶:۳۵|۰۵:۲۰:۳۰|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♒ آب‌ریز|۰۵:۲۴:۲۷|۰۶:۴۴:۵۲|
|♓ ماهی|۰۶:۴۴:۵۳|۰۸:۰۵:۱۸|
|♈ بره|۰۸:۰۵:۱۹|۰۹:۳۹:۱۴|
|♉ گاو|۰۹:۳۹:۱۵|۱۱:۳۷:۰۷|
|♊ دوپیکر|۱۱:۳۷:۰۸|۱۳:۵۵:۵۹|
|♋ خرچنگ|۱۳:۵۶:۰۰|۱۶:۲۰:۳۹|
|♌ شیر|۱۶:۲۰:۴۰|۱۸:۴۲:۵۴|
|♍ دوشیزه|۱۸:۴۲:۵۵|۲۱:۰۵:۰۹|
|♎ ترازو|۲۱:۰۵:۱۰|۲۳:۲۹:۴۹|
|♏ کژدم|۲۳:۲۹:۵۰|۰۱:۴۸:۴۱|
|♐ کماندار|۰۱:۴۸:۴۲|۰۳:۴۶:۳۴|
|♑ بزغاله|۰۳:۴۶:۳۵|۰۵:۲۰:۳۰|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: تیر|حاکم شب: خورشید|
|مدت روز: ۱۱:۳۸:۵۷|مدت شب: ۱۲:۱۹:۴۶|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۵۸:۱۵|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۰۱:۳۹|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|تیر|حاکم|۰۶:۰۴:۱۳|۰۷:۰۲:۲۶|قبول حوایج|
|۲|ماه|خادم|۰۷:۰۲:۲۷|۰۸:۰۰:۴۱|بدشگون است، هیچ کار نشاید|
|۳|کیوان|خادم|۰۸:۰۰:۴۲|۰۸:۵۸:۵۶|برای غلبه بر امراض|
|۴|هرمز|خادم|۰۸:۵۸:۵۷|۰۹:۵۷:۱۱|برای جمیع کارها، غایت سعدین|
|۵|بهرام|خادم|۰۹:۵۷:۱۲|۱۰:۵۵:۲۵|ایجاد انرژی منفی و برهم ریختن آرامش|
|۶|خورشید|خادم|۱۰:۵۵:۲۶|۱۱:۵۳:۴۰|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|ناهید|خادم|۱۱:۵۳:۴۱|۱۲:۵۱:۵۵|جذب حب و جلب قلوب و سعد|
|۸|تیر|حاکم|۱۲:۵۱:۵۶|۱۳:۵۰:۱۰|پوشیده شدن از چشم خلایق|
|۹|ماه|خادم|۱۳:۵۰:۱۱|۱۴:۴۸:۲۴|تفریق و جدایی انداختن و ایجاد دشمنی|
|۱۰|کیوان|خادم|۱۴:۴۸:۲۵|۱۵:۴۶:۳۹|تسخیر بزرگان|
|۱۱|هرمز|خادم|۱۵:۴۶:۴۰|۱۶:۴۴:۵۴|ایجاد جذب مالی و حب و تسخیرات|
|۱۲|بهرام|خادم|۱۶:۴۴:۵۵|۱۷:۴۳:۰۹|ایجاد شر و بغض|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|خورشید|حاکم|۱۷:۴۳:۱۰|۱۸:۴۴:۴۷|حب و جذب سرمایه|
|۲|ناهید|خادم|۱۸:۴۴:۴۸|۱۹:۴۶:۲۶|بدشگون است، هیچ کاری نشاید|
|۳|تیر|خادم|۱۹:۴۶:۲۷|۲۰:۴۸:۰۵|عملیات عطوفت و جذب محبت|
|۴|ماه|خادم|۲۰:۴۸:۰۶|۲۱:۴۹:۴۴|بدشگون و دفع خیر|
|۵|کیوان|خادم|۲۱:۴۹:۴۵|۲۲:۵۱:۲۳|جدایی و کارهای کینه‌ورزانه و دشمنی|
|۶|هرمز|خادم|۲۲:۵۱:۲۴|۲۳:۵۳:۰۲|برای همه کارهای خیر نیک است|
|۷|بهرام|خادم|۲۳:۵۳:۰۳|۰۰:۵۴:۴۰|هیچ عمل را نشاید، موجب جذب فلاکت|
|۸|خورشید|حاکم|۰۰:۵۴:۴۱|۰۱:۵۶:۱۹|بسیار خوش یمن و موجب جذب خوش‌بختی است|
|۹|ناهید|خادم|۰۱:۵۶:۲۰|۰۲:۵۷:۵۸|احضار فرد مورد نظر، جذب قلوب، عطوفت قلوب|
|۱۰|تیر|خادم|۰۲:۵۷:۵۹|۰۳:۵۹:۳۷|جذب خوشبختی، رفع مشکلات مالی|
|۱۱|ماه|خادم|۰۳:۵۹:۳۸|۰۵:۰۱:۱۶|انجام عقدالسان|
|۱۲|کیوان|خادم|۰۵:۰۱:۱۷|۰۶:۰۲:۵۵|کشف گریخته و یافتن دزد|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: تیر|حاکم شب: خورشید|
|مدت روز: ۱۱:۳۸:۵۷|مدت شب: ۱۲:۱۹:۴۶|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۳۹:۵۱|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۴۵:۴۱|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|تیر|حاکم|۰۶:۰۴:۱۳|۰۷:۴۴:۰۳|
|نیم چاشت|ماه|خادم|۰۷:۴۴:۰۴|۰۹:۲۳:۵۴|
|قریب زوال|کیوان|خادم|۰۹:۲۳:۵۵|۱۱:۰۳:۴۵|
|ظهر|هرمز|خادم|۱۱:۰۳:۴۶|۱۲:۴۳:۳۶|
|میان دو نماز|بهرام|خادم|۱۲:۴۳:۳۷|۱۴:۲۳:۲۷|
|نماز عصر|خورشید|خادم|۱۴:۲۳:۲۸|۱۶:۰۳:۱۸|
|اخر روز|ناهید|خادم|۱۶:۰۳:۱۹|۱۷:۴۳:۰۹|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|خورشید|حاکم|۱۷:۴۳:۱۰|۱۹:۲۸:۴۹|
|وقت خفتن|ناهید|خادم|۱۹:۲۸:۵۰|۲۱:۱۴:۳۰|
|میان شب|تیر|خادم|۲۱:۱۴:۳۱|۲۳:۰۰:۱۱|
|نصف شب گذشته|ماه|خادم|۲۳:۰۰:۱۲|۰۰:۴۵:۵۲|
|بانگ مرغ|کیوان|خادم|۰۰:۴۵:۵۳|۰۲:۳۱:۳۳|
|صبح کاذب|هرمز|خادم|۰۲:۳۱:۳۴|۰۴:۱۷:۱۴|
|صبح صادق|بهرام|خادم|۰۴:۱۷:۱۵|۰۶:۰۲:۵۵|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۱۰°۳۲'۱۲.۴۲" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|♃ هرمز|مستقیم|۱۲°۱۲'۳۴.۲۸" |بره|شَرَطَين|خورشید|
|♂ بهرام|مستقیم|۱۶°۵۲'۳۶.۳۵" |بزغاله|سَعدُ بُلعَ|بهرام|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۶°۰'۳۹.۳۸" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۲°۴۸'۵۹.۳۶" |بزغاله|سَعدُ بُلعَ|خورشید|
|☿ تیر|مستقیم|۲۲°۷'۴۸.۳۱" |آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|
|☾ ماه|مستقیم|۱۷°۱۳'۳۱.۴۲" |کماندار|بَلده|ماه|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|تیر|تیر|ماه|
|♃ هرمز|تیر|ناهید|خورشید|هرمز|
|♂ بهرام|ناهید|هرمز|ناهید|بهرام|
|☉ خورشید|هرمز|ناهید|تیر|ماه|
|♀ ناهید|کیوان|کیوان|تیر|هرمز|
|☿ تیر|بهرام|هرمز|ناهید|تیر|
|☾ ماه|تیر|تیر|بهرام|تیر|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|کیوان|دوپیکر|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|ناهید|ماه|شیر|خورشید|بهرام|
|♂ بهرام|خورشید|تیر|خرچنگ|خورشید|ناهید|
|☉ خورشید|خورشید|کیوان|شیر|ماه|بهرام|
|♀ ناهید|تیر|ماه|ترازو|خورشید|ناهید|
|☿ تیر|تیر|بهرام|ترازو|ماه|بهرام|
|☾ ماه|تیر|تیر|دوپیکر|ماه|تیر|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۱۰°۳۲'۱۲.۴۲" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|
|♃ هرمز|مستقیم|۱۲°۱۲'۳۴.۲۸" |گاو|دَبَرَان|ماه|
|♂ بهرام|مستقیم|۱۶°۵۲'۳۶.۳۵" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۶°۰'۳۹.۷۳" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۲°۴۸'۵۹.۳۳" |آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|
|☿ تیر|مستقیم|۲۲°۷'۴۸.۶۷" |ماهی|رَشَاء|بهرام|
|☾ ماه|مستقیم|۱۷°۸'۵۱.۸۷" |بزغاله|سَعدُ بُلعَ|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|هرمز|ماه|خورشید|
|♃ هرمز|تیر|تیر|تیر|تیر|
|♂ بهرام|هرمز|ناهید|تیر|ماه|
|☉ خورشید|تیر|تیر|ماه|خورشید|
|♀ ناهید|بهرام|هرمز|ناهید|تیر|
|☿ تیر|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|☾ ماه|ناهید|هرمز|ناهید|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|خورشید|ناهید|خرچنگ|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|ماه|بهرام|دوشیزه|ماه|ناهید|
|♂ بهرام|خورشید|هرمز|شیر|ماه|بهرام|
|☉ خورشید|ناهید|بهرام|دوشیزه|خورشید|هرمز|
|♀ ناهید|تیر|بهرام|کژدم|ماه|بهرام|
|☿ تیر|ماه|کیوان|کژدم|خورشید|هرمز|
|☾ ماه|ناهید|تیر|خرچنگ|خورشید|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|✱ تسدیس||||||
|**♂ بهرام**| |□ تربیع|||||
|**☉ خورشید**|☌ مقارنه|✱ تسدیس| ||||
|**♀ ناهید**| |□ تربیع|☌ مقارنه| |||
|**☿ تیر**|☌ مقارنه|✱ تسدیس| |☌ مقارنه| ||
|**☾ ماه**|✱ تسدیس|△ تثلیث| |✱ تسدیس| |✱ تسدیس|

---
نام‌های دیگر: Golshan, Gulshan, TCX, Tabas, Tabas Gilaki, Tebes, Təbəs, ta ba si, tbs, Ţabas, Табас, Тебес, شہرستان طبس, طبس, 塔巴斯

---